Repository: 24455287/Koha
Catalog: misc/translator/po/css_intranet_*.po
Languages: zh_tw

source: Here you should list all of the words you wish Koha to ignore when performing catalog searches or building the keyword index.
zh_tw: 這裡你應該列出所有詞彙，當查詢館藏目錄或是關鍵詞索引，Koha 將會忽略。

source: Hint
zh_tw: 提示

source: Home
zh_tw: 主頁

source: Home Address
zh_tw: 住宅地址

source: Home Branch
zh_tw: 所屬分館

source: Home Branch:
zh_tw: 所屬分館：

source: Hostname
zh_tw: 主機名稱

source: Huile
zh_tw: 油彩 (oil)

source: IMPORTANT
zh_tw: 重要

source: IMPORTANT : This tool is NOT intended to import iso2709 in your ACTIVE DB. If you need to migrate datas from another ILS, then you must consider $kohaInstall/scripts/misc/bulkmarcimport.pl
zh_tw: 重要：這個工具無法指出你的資料庫，輸入 iso2709。假如你需要轉移其他圖書館自動化系統（ILS）到資料庫，然後你必須執行$kohaInstall/scripts/misc/bulkmarcimport.pl

source: IMPORTANT NOTE :
zh_tw: 重要備註：

source: IMPORTANT NOTE : the z3950search will NOT work until your system administrator has not activated the z3950 client daemon on your server. The daemon is in KohaDirectory/script/z3950daemon. It should be added to rc.d to be launched during server boot.
zh_tw: 重要備註：一直到系統管理員把 z3950 程式開啟，z3950search 才能運作。程式在 KohaDirectory/script/z3950daemon。直接把程式加到 rc.d，開機時就會運作。

source: INSTITUTION ADDRESS
zh_tw: 機構地址

source: INSTITUTION DETAILS
zh_tw: 機構詳情

source: ISBN
zh_tw: 國際標準書號（ISBN）

source: ISBN %s
zh_tw: 國際標準書號（ISBN） %s

source: ISBN :<i>%s</i>
zh_tw: 國際標準書號（ISBN）：<i>%s</i>

source: ISBN:
zh_tw: 國際標準書號（ISBN）：

source: ISO 5426 (jeu de caractere latin etendu)
zh_tw: ISO 5426 (extended Latin set)

source: ISO 5428 (caracteres grecs)
zh_tw: ISO 5428 (Greek set)

source: ISO 6438 (caracteres africains codes)
zh_tw: ISO 6438 (African coded character set)

source: ISO 646, version IRV (caracteres latins de base)
zh_tw: ISO 646, IRV version (basic Latin set)

source: ISO DIS 5427 (jeu de caracteres cyrilliques etendu)
zh_tw: ISO DIS 5427 (Cyrillic extended character set)

source: ISSN
zh_tw: 國際標準叢刊號（ISSN）

source: ISSN:
zh_tw: 國際標準叢刊號：

source: If a cell is not filled, the 1st of the following value is searched :
zh_tw: 假如欄位沒有填上，接下來的第一值將會被查詢：

source: If it <em>is</em> a duplicate, <a1>Edit Items</a> of the existing record.
zh_tw: 假如是<em>複本</em>，<a1>編輯已存在的記錄</a>

source: If not, click to
zh_tw: 假如不是，點選

source: If nothing is set, default is 21,5 (hardcoded)
zh_tw: 假如沒有設定，預設值是【21,5】

source: If the ISBN or title is found in the biblio table, it will be retrieved and can be modified.
zh_tw: 如果國際標準書號（ISBN）已在書目表內，書目記錄將被取出，您可修改這些書目記錄。

source: If the issuing has nothing specific, it will be done immediatly and shown (with other borrower issues) at bottom.
zh_tw: 假如流通沒有什麼特別，將會馬上完成並顯示在下面（其他讀者的借閱記錄）。

source: If the issuing is problematic, then another box will appear (in <b>RED</b>) and ask for confirmation if possible. If the issuing is really impossible (for example, the barcode does not exist), then you can't confirm the issue. If it is possible but has something that needs confirmation (like item being issued to another borrower, or borrower having issued too many items), then you must confirm the issuing. If the confirmation means another operation (if item is issued to another borrower, then issuing also means make the return), then it's also done
zh_tw: 假如流通有問題，有問題的地方將會出現（<b>紅色</b>），並且要求確認。假如無法流通，（例如：條碼已經不存在），你無法確認這個流通。假如可以，但是還有一些事情需要確認。（例如：館藏可以流通，而且讀者也可以借閱館藏），接著你必須確認流通。假如確認代表其他操作，然後流通也完成（假如讀者可以借閱館藏，然後再流通表示歸還。）

source: If the item has been requested by someone else, you also are asked to validate the request. If you confirm it, item is changed to a "waiting" status and you should warn the borrower that the item is available
zh_tw: 假如某人提出館藏需求，你也被要求確認需求。假如你確認，館藏狀態更改成【等待中】，並且你需要警告讀者，館藏狀態變成可取得。

source: If the item is requested by someone in anothe branch, then you must validate the transfer too
zh_tw: 假如其他分館某人提出館藏需求，然後你必須確認館際合作。

source: If there is already a borrower matching the name you searched, it will show after you click OK. This can be particularly useful when people have lost their cards or when children forget their cards. That way, you can avoid having multiple numbers for the same patron.
zh_tw: 假如讀者姓名對應到你所要查詢的，你點選【OK】將會馬上顯示。當讀者遺失借書證或是兒童忘記他們的借書證，這個功能將會非常有用。這個方法，你可避免多個會員名稱對應到同一位讀者。

source: If you accidentally have two members with the same card number, the second duplicate will show up as just commas after you confirm the record.
zh_tw: 假如你偶然有兩位會員，擁有相同借書證號碼。你確認記錄完後，第二個複本將會以逗號顯示

source: If you are CERTAIN that you will never use a MARC tag, then you can delete it, but since this will not result in any appreciable improvement in performance, it is probably better to leave it. There will be tags you want to add, however. If you are using older MARC tags that are not in the list of tags supplied with Koha, then use the MARC tag structure administration page to add them. Similarly, you will probably need to add the holdings tag you currently use, or at least check the subfield structure of the 852 tag if you use it for holdings.
zh_tw: 假如你確定，將不會使用機讀格式（MARC）欄位，接著你可以刪除它。可能在效能不會寫些改變，你可以刪除。無論如何你應該有一些欄位需要新增。假如你使用就的機讀格式（MARC）欄位，是 Koha 沒有支援的。可以使用機讀格式（MARC）欄位管理介面新增，同樣地，館藏欄位你也需要新增，使用欄位 852，先確認一下。

source: If you are going to be using a printer (or several printers) that are attached to your Koha server for producing statistical and operations reports, then you need to give each printer a name and tell Koha how to access it. You do this by telling Koha which print queue to use.
zh_tw: 假如你要使用印表機（或是許多印表機），用來列印 Koha 產生的統計報表，然後你需要給每一台印表機名稱，並且告訴 Koha 取得使用權。你必須告訴 Koha 列印的佇列（queue），才能使用。

source: If you aren't sure if you've already imported a record, keep the radio button set to
zh_tw: 假如你不確定，你已經匯入一筆書目記錄，請保持 radio 按鈕設定成

source: If you change a link here, EVERY framework will be modified.
zh_tw: 假如你要改變這裡的連結，每一個書目記錄架構都需要修改。

source: If you change the link between a MARC subfield and a non-MARC field, ask your administrator to run misc/rebuildnonmarc.pl script.
zh_tw: 注意：如果您修改任何一個機讀格式（MARC）欄位與非機讀格式（MARC）欄位之間的連結，請要求您的系統管理員執行misc/rebuildnonmarc.pl。

source: If you chose zipcode, since the 2 first digits in France represents the country (Hrault 34, Haute-Garonne 31), some may want to have stats on representation of this countries. That is why you can select to group stats on some digits of zipcode.
zh_tw: 假如你選擇 zipcode，在法國只需要兩個數字（Hrault 34、Haute-Garonne 31），也些可能需要加上國家。

source: If you enter a * (or a %) at the end of a term, Koha search for words starting with your term (entering
zh_tw: 假如你在查詢字尾，輸入 a*（或是 a%），Koha 將會查詢所有 a 開頭的詞彙。

source: If you enter values in more than 1 field, the search is "and-ed" (biblios that contains <b>title</b> AND <b>author</b>)
zh_tw: 假如你輸入超過一個欄位，查詢會用【and】隔開（<b>題名</a> AND <b>作者</b>）

source: If you have a login name and password for other Z39.50 servers, Koha will save your user ID and password in addition to the other information it needs to make a connection. (For anonymous servers, leave the userid and password fields blank.) The other fields on the form control whether or not the server is automatically searched when you request a Z39.50 search (put a "1" in the "Checked" field) and the order in which it is checked.
zh_tw: 假如你用其他 Z39.50 主機，帳號和密碼，Koha 將會儲存起來，因為這樣才能連上Z39.50 主機。（許多匿名主機，不需要帳號和密碼。）當你需要使用 Z39.50 search（【檢查（checked）】欄位請勾選，這樣查詢時就會使用該台主機（Z39.50）。

source: If you selected a suggestion or want to order a new item from an existing biblio, it will be filled automatically. Otherwise, it will be empty. Title and item type are the only mandatory fields.
zh_tw: 假如你選擇採訪建議，或是想要採訪已有有書目紀錄的館藏，相關欄位將會自動填上否則，欄位將會是空的，題名和館藏型式是必要欄位。

source: If you validate your search, you'll get a list of items. Go to the shelves, search them, and, if you see them, click on them
zh_tw: 假如你要確認查詢，將會可以取得館藏清單。返回虛擬書架，查詢館藏。如果你看到館藏請點選館藏。

source: If you want to create a new subscription, click on
zh_tw: 假如你想要建立新的訂閱，請點選

source: If you wish to have this item and all subsequent items in this transaction to have a date due other than the default date due defined for the item type, use the "Sticky Due Date" to set the date due before scanning the first item.
zh_tw: 假如你希望取得這個館藏，並且所有查詢到的館藏，使用切截方式。使用【精確的到期日期】

source: If you would like to PERMANENTLY delete a user, click the delete button on the lower left. A confirmation box will appear, so don't worry about accidentally deleting a record. Just be absolutely sure before you delete!
zh_tw: 假如你想要永久刪除讀者，點選【刪除】。會出現確認訊息，所以不要擔心突然刪除輸入記錄，刪除前請確認。

source: If you would like to edit a patron's information, click the modify button on the lower left.
zh_tw: 假如你想要編輯讀者資訊，點選【編輯】。

source: Ignore
zh_tw: 忽略

source: Ignore and return to transfers:
zh_tw: 忽略並返回「移交」

source: Il ne s'agit pas d'un support de securite
zh_tw: 非安全軟片基底

source: Illus:
zh_tw: 繪圖：

source: Illustration 1:
zh_tw: 插圖（一）：

source: Illustration 2:
zh_tw: 插圖（二）：

source: Illustration 3:
zh_tw: 插圖（三）：

source: Illustration 4:
zh_tw: 插圖（四）：

source: Illustrations
zh_tw: 插圖

source: Illustrator
zh_tw: 繪圖

source: Illustrator:
zh_tw: 繪圖：

source: Image
zh_tw: 圖片 (picture)

source: Image cartographique originale 1:
zh_tw: 地圖最初影像（一）：

source: Image cartographique originale 2:
zh_tw: 地圖最初影像（二）：

source: Import
zh_tw: 匯入

source: Import results :
zh_tw: 匯入結果：

source: Impression par transfert ligne a ligne
zh_tw: 轉印（如複印、曬圖等）

source: Imprime
zh_tw: 印刷（凸板、雕板、刻板、平板、印板、點字板等）

source: In Koha this typically means that the Koha team is working on new features
zh_tw: 一般在 Koha 系統表示，Koha 團隊正在處理新的功能。

source: In Transit
zh_tw: 移交中

source: In tab
zh_tw: 分頁

source: In the biblio framework, the reported tag <b>MUST</b> contain a $9 subfield, activated in the tab where the tag is, and hidden (hidden maybe omitted, but the field has no reason to appear anywhere). The $9 subfield in the biblio will contain the Authority number (the internal Koha number)
zh_tw: 在書目記錄架構，欄位<b>必須</b>包含 $9 分欄，並且運作在欄位的分頁以及隱藏（隱藏可能會必刪除，但是欄位可能出現在任何地方）。書目記錄 %9 分欄包含權威記錄號碼（Koha 內部號碼）

source: In the lower part of the search screen, the <b>More fields</b> box let you enter whatever you want : and, or, exclusions (not), search on any MARC field/subfield
zh_tw: 下面的查詢畫面，有許多<b>欄位</b>讓你輸入：查詢機讀格式（MARC）欄位/分欄，可以使用布林邏輯（and、or、not）。

source: In the suggestion box, you can see how many suggestions you have to check (accept or refuse). Of course, if you haven't activated suggestions (in parameters >> systempreferences), you won't have anything in this box.
zh_tw: 再採訪建議，你可以看到許多採訪建議，你必須確認（接受或是拒絕）。當然假如你不想起動此功能，直接設定（系統偏好參數），這樣你什麼都不會看到。

source: In this screen, you can see subscription detail, and modify it if you need.
zh_tw: 畫面上，假如你需要，你可以看到訂閱詳情以及修改它。

source: Inactive
zh_tw: 非使用中

source: Including Basket
zh_tw: 包含購物籃

source: Incomplet
zh_tw: 不完整

source: Inconnu
zh_tw: 不詳

source: Inconnue
zh_tw: 不詳

source: Index thematique
zh_tw: (音樂) 主題目錄 (thematic index)

source: Inferieure au cm
zh_tw: 小於 1 公分

source: Initial word
zh_tw: 開頭字

source: Initials
zh_tw: 中間名稱縮寫

source: Institution Name
zh_tw: 機構名稱

source: Institution name*
zh_tw: 機構名稱*

source: Institutional
zh_tw: 機構

source: Inter-gouvernemental
zh_tw: 跨政府

source: Invalid cardnumber
zh_tw: 借書證號碼無效

source: Invalid cardnumber.
zh_tw: 借書證號碼無效。

source: Inventory/Stocktaking
zh_tw: 財產清單/館藏清單

source: Invoice Item Price Includes GST
zh_tw: 發票上之價錢已包括商品及服務稅（GST）

source: Invoice Number
zh_tw: 發票號碼

source: Invoice Prices are
zh_tw: 發票上之價錢為

source: Irregulier
zh_tw: 不合法

source: Is equal to
zh_tw: 等於

source: Is greater or equal to
zh_tw: 大於或等於

source: Is greater than
zh_tw: 大於

source: Is lower or equal to
zh_tw: 小於或等於

source: Is lower than
zh_tw: 小於

source: Isorel
zh_tw: 夾板

source: Issue
zh_tw: 借出

source: Issue / fine
zh_tw: 借出 / 罰款

source: Issues
zh_tw: 借閱

source: Issues count
zh_tw: 借出次數

source: Issues for a subscription
zh_tw: 期刊訂閱

source: Issuing impossible
zh_tw: 無法借出

source: Issuing length and quantity
zh_tw: 借閱時間和數量

source: Issuing length and quantity : they say how many items and how long a borrower category can issue for an itemtype
zh_tw: 借閱時間和數量：表示可以借閱多少館藏以及不同讀者類型，可以借閱哪些館藏型式

source: Issuing rules
zh_tw: 借出規則

source: Issuing rules deals with 2 topics :
zh_tw: 處理兩種主題的借閱規則：

source: It began on <b>%s</b> and is issued every <b>
zh_tw: 期刊開始 <b>%s</b>

source: It is a good idea to be selective in choosing servers. Defining more than five or six checked servers may slow down your Z39.50 search results, even if they are queried all together.
zh_tw: 選擇主機是一個好主意。設定 5、6 台 Z39.50 主機，將會使查詢時間加長。

source: It is useful to import a bunch of iso2709 biblios that can be used later for a quick cataloguing
zh_tw: 匯入 iso2709 書目記錄，可以快速編目。

source: Italian
zh_tw: 意大利文

source: Item
zh_tw: 館藏

source: Item %s (%s) is marked waiting at <b>%s</b> for %s (<a1>%s</a>).
zh_tw: 圖書資料「%1$s」(%2$s) 現為「等候」狀態，正等候由 %4$s (<a1>%5$s</a>) 在 <b>%3$s</b> 取書。

source: Item Barcode *
zh_tw: 館藏條碼 *

source: Item Barcode:
zh_tw: 館藏條碼：

source: Item Cancelled
zh_tw: 已註銷

source: Item Count
zh_tw: 館藏數量

source: Item Location (items.itemcallnumber) between %1$S and %2$S
zh_tw: 館藏地 (items.itemcallnumber) 介乎 %1$S 及 %2$S

source: Item Lost
zh_tw: 館藏遺失

source: Item Number %S
zh_tw: 館藏號碼 %S

source: Item Status:
zh_tw: 館藏現況：

source: Item Type
zh_tw: 館藏類別

source: Item added with barcode %s
zh_tw: 已新增條碼為 %s 的館藏

source: Item barcode
zh_tw: 館藏條碼

source: Item is already at destination branch.
zh_tw: 館藏已在指定分館。

source: Item is marked waiting at %1$s for %2$s (<a1>%3$s</a>).
zh_tw: 館藏已標記為在 %1$s 等候由 %2$s (<a1>%3$s</a>) 取書。

source: Item issued
zh_tw: 成功借閱館藏

source: Item issued to %s. Return &amp; issue?
zh_tw: 館藏已借出至 %s。立即歸還並重新借出？

source: Item marked Waiting:
zh_tw: 館藏處理中：

source: Item not for loan
zh_tw: 不可借出

source: Item should now be waiting at branch: %s
zh_tw: 分館 %s 應該正在等候此項館藏

source: Item type
zh_tw: 館藏類別

source: Item type : select here an item type. If none is selected, the search is done on every item type
zh_tw: 館藏類別：請在此處選擇館藏類別。如不選擇，將查詢所有館藏類別。

source: Item type Admin
zh_tw: 館藏類別管理

source: Item types
zh_tw: 館藏類別

source: Item types are useful for many things, and <b>very</b> important in controlling how Koha works :
zh_tw: 館藏類別有多種用途，而且對 Koha 的運作有<b>莫大</b>的影響：

source: Item types management
zh_tw: 館藏類別管理

source: Item waiting at <b> %s</b>
zh_tw: 分館 <b>%s</b> 正在等候此項館藏

source: Item was lost, now found.
zh_tw: 館藏遺失了，現已找回。

source: Item was on loan to <a1>%1$s</a> %2$s and has been returned.
zh_tw: 館藏借了給 <a1>%1$s</a> %2$s，現已歸還。

source: Item withdrawn
zh_tw: 館藏已註銷

source: Item:
zh_tw: 館藏：

source: Item: %1$s (%2$s) needs to be transfered to <b>%3$s</b> to be picked up by %4$s (<a1>%5$s</a>).
zh_tw: 館藏：%1$s（%2$s）已經送到 <b>%3$s</b> 可以到 %4$s（<a1><%5$s/a>）取得。

source: ItemNotes
zh_tw: 館藏附註

source: Itemnumber
zh_tw: 館藏號碼

source: Items
zh_tw: 館藏

source: Items Checked Out
zh_tw: 館藏借出

source: Items Overdue as of %s
zh_tw: %s 過期未還館藏

source: Items currently on issue
zh_tw: 館藏目前借閱中

source: Items requested
zh_tw: 館藏需求

source: Itemtype
zh_tw: 館藏類別

source: Itemtype missing
zh_tw: 沒有填寫館藏類別

source: Itemtype:%S
zh_tw: 館藏類別：%S

source: Itemtypes and borrower categories must be defined before issuing rules are defined. Your defined items types and borrower categories are then displayed in a grid on this page.
zh_tw: 館藏類型和讀者類別必須要在設定借閱規則前設定。設定館藏類型以及讀者類別，馬上可以在表格上看到。

source: Ivoire
zh_tw: 象牙

source: Jan
zh_tw: 一月

source: January
zh_tw: 一月

source: Japonais - Kana
zh_tw: 日文假名

source: Japonais - Kanji
zh_tw: 日文漢字

source: Japonais - alphabet non precise
zh_tw: 日文

source: Japonais non precise
zh_tw: 日文

source: Jeu de caracteres additionnels
zh_tw: 附加字集

source: Jeunesse en general
zh_tw: 青少年，一般性（當 b、c、d、e 未使用或不適用時）

source: Jeux de caracteres (obligatoire) 1
zh_tw: 字集（必備）（一）

source: Jeux de caracteres (obligatoire) 2
zh_tw: 字集（必備）（二）

source: Join
zh_tw: 讀者登記

source: Joining Branch
zh_tw: 登記的分館

source: Joining Date
zh_tw: 登記日期

source: Joining date (leave blank for today)
zh_tw: 登記日期（如果是今天，直接留空白。）

source: Jul
zh_tw: 七月

source: July
zh_tw: 七月

source: Jun
zh_tw: 六月

source: June
zh_tw: 六月

source: Junior Fiction
zh_tw: 兒童小說類

source: Junior Non-Fiction
zh_tw: 兒童非小說類

source: KOHA
zh_tw: KOHA 圖書館自動化系統

source: KOHA: Catalogue Search
zh_tw: KOHA：館藏查詢

source: KOHA: Dictionary
zh_tw: KOHA：字典查詢

source: KOHA: INTRANET: About
zh_tw: KOHA：內部網路：關於

source: KOHA: INTRANET: Acquisitions
zh_tw: KOHA：內部網路：採訪

source: KOHA: INTRANET: Authorities
zh_tw: KOHA：內部網路：權威記錄

source: KOHA: INTRANET: Catalogue
zh_tw: KOHA：內部網路：館藏目錄

source: KOHA: INTRANET: Circulation
zh_tw: KOHA：內部網路：流通

source: KOHA: INTRANET: Members
zh_tw: KOHA：內部網路：讀者

source: KOHA: INTRANET: Parameters
zh_tw: KOHA：內部網路：參數設定

source: KOHA: INTRANET: Reports
zh_tw: KOHA：內部網路：報表

source: KOHA: INTRANET: Serials management
zh_tw: KOHA：內部網路：期刊管理

source: KOHA: Labs Thesis Selection plugin
zh_tw: KOHA：選擇外掛程式

source: KOHA: OPAC Catalogue Search
zh_tw: KOHA：查詢線上目錄（OPAC）

source: KOHA: online help
zh_tw: KOHA：線上說明

source: Keep a record of books I have read
zh_tw: 記錄我已閱讀書藉

source: Keyword
zh_tw: 關鍵詞

source: Keyword : search on anything
zh_tw: 關鍵詞：查詢任何東西

source: Keywords:
zh_tw: 關鍵詞：

source: Kilometres
zh_tw: 公里（千米）

source: Koha
zh_tw: Koha 自動化系統

source: Koha : Acquisitions statistics
zh_tw: Koha：採訪統計

source: Koha : Borrowers statistics
zh_tw: Koha：讀者統計

source: Koha : Issues Average Period statistics
zh_tw: Koha：平均借閱時間

source: Koha : Issues by borrower category
zh_tw: Koha：流通的讀者類別

source: Koha : Issues statistics
zh_tw: Koha：流通統計

source: Koha : Items with no Issues
zh_tw: Koha：沒有被借閱的館藏

source: Koha : Reports on itemtypes
zh_tw: Koha：館藏類別報表

source: Koha : Top %s List On Catalogue Issues
zh_tw: Koha：借閱排行 %s 的熱門館藏

source: Koha : Top %s List borrowers for Issues
zh_tw: Koha：借閱排行 %s 讀者

source: Koha : Top List On Catalogue Issues
zh_tw: Koha：借閱最熱門館藏

source: Koha : Top List borrowers for Issues
zh_tw: Koha：借閱最熱門的讀者

source: Koha : gift, donation or contribution
zh_tw: Koha：禮物、捐贈、或捐助

source: Koha Login
zh_tw: 登入 Koha

source: Koha allows you to restrict the values that catalogers can place in some MARC subfields to certain pre-defined "authorised" values. These authorised values are defined here.
zh_tw: Koha 允許你使用【容許值】功能在機讀格式（MARC）分欄，不過事前要先設定【容許值】。【容許值】在這裡設定。

source: Koha allows you to specify which MARC tags you want to use and which you want to ignore. When you downloaded and installed Koha, you also got the entire list of MARC21 tags and subfields in current use. Now you need to use the administration page to edit this list and tell Koha which tags you want to use and how you want to use them.
zh_tw: Koha 允許你設定機讀格式（MARC）欄位，是否使用。當你安裝 Koha，你可以使用預設的 MARC21 機讀格式（MARC）。現在你可以管理介面，去設定哪些欄位你需要使用。

source: Koha automatically sets up authorised value categories for your item types and branch codes, and you can link these authorised values to MARC subfields when you set up your MARC tag structure.
zh_tw: Koha 允許你使用【容許值】方式去設定館藏類型和分館代碼。以及機讀格式（MARC）的分欄

source: Koha calculates automatically the end of the subscription (based on the start date and the number of issues recieved). when a subscription has ended, you can't change the status of the last "waited number" (as it's not waited in fact). To be able to "recieve" this number, you must renew your subscription.
zh_tw: Koha 會自動計算訂閱情形（依據期刊訂閱日期和收到日期）。當訂閱結束，你無法改變等待中的期刊號碼。你必須重新訂閱。

source: Koha comes with one Z39.50 server site defined (the U.S. Library of Congress) for finding catalog records to import directly into your catalog. In this area, you can define other servers for searching.
zh_tw: Koha 可以設定 Z39.50 主機（美國國會圖書館），找尋書目記錄並且匯入你的館藏目錄這裡，你可以設定其他 Z39.50 主機。

source: Koha field
zh_tw: Koha 欄位

source: Koha field : %s,
zh_tw: Koha 欄位：%s

source: Koha internal (you should have no reasons to modify the following default values)
zh_tw: Koha 內部使用（你毋須對以下的預設值作出任何修改）

source: Koha link : <b>very important</b>. Koha is multi-MARC compliant. So, it does not know what the 245$a means, neither what 200$f (those 2 fields being both the title in MARC21 and UNIMARC !). So, in this list you can "map" a MARC subfield to it's meaning. Koha constantly maintains consistency between a subfield and it's meaning. When the user want to search on "title", this link is used to find what is searched (245 if you're MARC21, 200 if you're UNIMARC).
zh_tw: Koha 連結：<b>非常重要</b>。Koha 可以接受多種機讀格式（MARC）。所以不用知道欄位 245$a 或是欄位 200$f（這兩個欄位分別代表 MARC21 和 UNIMARC 的題名）。所以列出你要對應的機讀格式（MArc）分欄，Koha 會持續地維護分欄的一致性。當讀者想要查詢【題名】，假如是 MARC21 就會查詢欄位 245，假如 UNIMARC 就會查詢欄位200。

source: Koha supports both methods:
zh_tw: Koha 支援方法：

source: Koha version
zh_tw: Koha 版本

source: Koha: Horowhenua Library Trust Catalogue and Member Services
zh_tw: Koha：赫羅范努瓦圖書館信託之線上目錄及讀者服務

source: L'enregistrement n'est pas une bande
zh_tw: 非錄音

source: LIBRARY USE
zh_tw: 圖書館使用

source: LOCATION
zh_tw: 館藏地

source: Label heigth (Expressed in mm)
zh_tw: 標籤高度（公厘 / 毫米）

source: Label number to start printing
zh_tw: 開始列印的標籤號碼

source: Label width (Expressed in mm)
zh_tw: 標籤闊度（公厘 / 毫米）

source: Language
zh_tw: 語言

source: Langue de catalogage (obligatoire)
zh_tw: 編目語文（必備）

source: Laque
zh_tw: lacquered（如，醋酸鹽等）

source: Large/standard
zh_tw: 標準形

source: Largeur de la bande:
zh_tw: 錄音帶寬度：

source: Largeur du sillon:
zh_tw: 唱片紋寬：

source: Last renewal of subscription was <b>%s</b>
zh_tw: 最近續訂日期為<b>%s</b>

source: Last seen
zh_tw: 最近借閱

source: Last seen at branch
zh_tw: 最近分館的借閱

source: Last value / begins with : the last value calculated or the 1st value (when adding a subscription
zh_tw: 最終值 / 初始值：最後值會被計算出來（當新增訂閱）

source: Late
zh_tw: 最近

source: Late : means that the book is late and should be arrived. A books changed to "late" status stays on the issue list, and the next waited number is generated
zh_tw: 最近：表示表示館藏是最新而且已經到館了。流通清單的館藏狀態被改成【最新】，而且處理中的期刊號碼也被產生。

source: Latin
zh_tw: 拉丁文

source: Lavis
zh_tw: 油墨 (lavierung India ink)

source: Le Cap (Afrique du sud)
zh_tw: 好望角（南非）

source: Lib
zh_tw: 說明

source: Librarian identity :
zh_tw: 圖書館員確認：

source: Librarian interface
zh_tw: 圖書館員介面

source: Library Branches
zh_tw: 分館

source: Library branches
zh_tw: 分館

source: LibraryName --
zh_tw: 分館名稱 －－

source: Lift Debarment
zh_tw: 恢復借閱權利

source: Limit to
zh_tw: 限制到

source: Link to field : %S (exemple :200b)
zh_tw: 連到欄位：%S（例如：200b）

source: Link:%s,
zh_tw: 連結：%s,

source: Links Koha - MARC DB
zh_tw: 連結Koha及機讀格式（MARC）資料庫

source: Lisbonne (Portugal)
zh_tw: 里斯本（葡萄牙）

source: List Item Price Includes GST
zh_tw: 列出館藏的價錢包含商品及服務稅（GST）

source: List Prices are
zh_tw: 列出價錢

source: List unseen books and search for them on the shelves
zh_tw: 列出未借閱館藏以及查詢虛擬書架

source: Livret ou texte
zh_tw: 歌劇劇本

source: LoC Classification
zh_tw: 美國國會圖書館分類

source: Location
zh_tw: 館藏地

source: Logged in as: %s [<a1>Log Out</a>]
zh_tw: 目前身份：%s 【<a1>登出</a>】

source: Login
zh_tw: 登入

source: Londres (G.B.)
zh_tw: 倫敦（英國）

source: Lost
zh_tw: 遺失

source: Lost Item
zh_tw: 遺失館藏

source: MARC Check
zh_tw: 機讀格式（MARC）核對

source: MARC RECORD
zh_tw: 機讀格式（MARC）記錄

source: MARC acquisition system
zh_tw: 機讀格式（MARC）採訪系統

source: MARC biblio : %s
zh_tw: 機讀格式（MARC）書目記錄：%s

source: MARC biblio export
zh_tw: 匯出機讀格式（MARC）書目記錄

source: MARC biblio management
zh_tw: 機讀格式（MARC）書目記錄管理

source: MARC constraints
zh_tw: 機讀格式（MARC）限制

source: MARC data that is not mapped to a Koha table does not disappear -- it is simply not available for display on circulation screens and on some search results screens.
zh_tw: 未被連結至 Koha 資料庫的機讀格式（MARC）資料並不會消失&mdash;&mdash;它只是不會在流通畫面顯示，也不會在某些查詢館藏的結果列出。

source: MARC links%s
zh_tw: 機讀格式（MARC）的連結 %s

source: MARC structure
zh_tw: 機讀格式（MARC）結構

source: MARC tag structure admin for
zh_tw: 機讀格式（MARC）欄位結構管理：

source: MARC tag structure administration
zh_tw: 機讀格式（MARC）欄位結構管理

source: MEMBER
zh_tw: 讀者

source: MEMBER ADDRESS
zh_tw: 讀者地址

source: MEMBER CONTACT DETAIL
zh_tw: 讀者聯絡資料細節

source: MEMBERSHIP DETAILS
zh_tw: 讀者細節

source: MJ Ray and <b>Turo Technology LLP</b>, (quality control, installer &amp; updater, 2.0 release maintainer)
zh_tw: MJ Ray 及 <b>Turo Technology LLP</b> (品質管理、安裝程式、升級程式、第2.0版維護者)

source: MODIFY EXISTING REQUESTS
zh_tw: 修改目前的需求

source: Main Library
zh_tw: 總館

source: Main Menu
zh_tw: 主畫面

source: Male
zh_tw: 男
